### 什么是比特币中的 P2P 网络技术？

P2P网络技术是其去中心化架构的核心，通过节点间的直接交互实现数据同步与交易验证，无需依赖中心服务器。

在这个网络中，每个节点保存完整的交易记录，并参与网络的管理。

**节点平等性**  **去中心化**



### 区块链在比特币中起什么作用？

区块链在比特币中作为一个**分布式账本**，用于**存储所有交易信息**。

它通过一个链式结构连接各个区块，**确保数据的一致性和完整性**。



### 比特币如何使用工作量证明机制？

比特币使用工作量证明（Proof of Work）机制来保证账本的一致性和安全。

节点必须通过完成复杂的数学问题来争取记账权，确保了网络的安全和去中心化。



### 最长链原则是如何在比特币中应用的？

在比特币网络中，如果出现**两个有效的区块链分叉**，按照最长链原则，网络会认可那个拥有最长链的分支。

这是因为最长链有最大的算力支持，从而提高了网络的安全性。



### 比特币系统中的分叉是如何发生的？

分叉是指链条的分裂，主要分为硬分叉和软分叉

**硬分叉**:  区块扩容至 8M 导致比特币主链分叉出新的链条, 由于**新旧节点不兼容，主链就会发生分叉**

**软分叉**: 软分叉是指**比特币协议发生部分变化**，但旧节点仍能接受新节点产生（挖出）的区块，并基于新区块继续添加旧区块。



### 硬分叉与软分叉有何区别？

硬分叉意味着所有节点必须升级软件才能继续接受新区块，否则会导致区块链永久性分裂。

软分叉是向后兼容的，即便是未升级软件的节点也可以接受新区块，不会导致区块链分裂。



### 什么是比特币的 Coinbase 交易？

**Coinbase 交易是区块中的第一笔交易**，它为矿工提供挖矿奖励。

这是一种特殊的交易，其**中没有输入，只有输出**记录了给矿工的奖励和手续费。



### UTXO 模型是什么？

- UTXO（未花费交易输出）模型是比特币使用的一种账户余额机制。

- 在这种模型中，**交易的输出不直接转入接收方的账户，而是作为新的 UTXO 记录**，

  只有当输出被新的交易输入引用并花费时，它才会从 UTXO 数据库中移除。



### 比特币如何解决双花问题？

比特币通过网络中的节点验证所有新交易是否引用了有效的 UTXO 来解决双花问题。

一旦 UTXO 被交易引用，它就被标记为已花费，不能再次使用。



### 什么是比特币的工作量证明（PoW）机制？

工作量证明机制要求矿工解决一个数学难题，以证明他们已经进行了一定的计算工作。

这个机制用来保护网络安全，防止欺诈和服务拒绝攻击（DDoS）。



### 比特币地址是如何生成的？

比特币地址是通过将**用户的公钥通过哈希算法**进行处理后，**再通过 Base58 编码**形式生成的一串字符。这为比特币提供了一个接收点。



### 隔离见证（SegWit）是什么，它如何工作？

隔离见证是一种**比特币的软分叉升级**，旨在解决交易延展性问题并提高区块容量。

它通过将签名数据（见证信息）从交易中分离出来，不再计算交易 ID，从而允许更多的交易被包含在一个区块中。



### 比特币挖矿是如何进行的？

比特币挖矿是通过运行 SHA-256 哈希算法，不断调整区块头中的随机数（nonce），直到找到一个值**使得区块的哈希值满足网络当前的难度目标**。

成功挖掘一个区块的矿工将获得新比特币和交易手续费作为奖励。



### 比特币网络是如何保护用户隐私的？

尽管所有交易都是公开的，比特币提供了一定的隐私保护，**交易不直接与用户的真实身份关联**，而是与他们的公钥或地址关联。

**用户还可以通过生成多个新地址**来增加隐私保护。



### 比特币的难度调整是如何工作的？

比特币的挖矿难度根据过去 2016 个区块的解决速度进行调整，以确保全网平均每 10 分钟生成一个区块。

**如果挖矿速度比预期快，则难度增加；如果慢，则难度减少。**